Hello everyone and welcome to part two of the Python crash course.
Bună ziua tuturor și bine ați venit la partea a doua a cursului de prăbușire Python.
Let's go ahead and jump to Jupiter notebook to get started.
Să mergem mai departe și să pornim la notebook-ul Jupiter pentru a începe.
All right.
In regula.
Here I am at a chip in a notebook.
Aici sunt la un cip într-un notebook.
Last time we left off on how to grab items from a nested list we went over strings and lists and those
Ultima dată când am oprit cum să luăm elemente dintr-o listă imbricată, am trecut peste șiruri și liste, iar acestea sunt legate una de alta,
are related to each other because they're actually just sequences of elements and you can use the same
deoarece ele sunt de fapt doar secvențe de elemente și puteți utiliza aceeași
index notation whether on a string or on a list you just passen in brackets the actual indices you want
notație de index, fie pe un șir, fie pe o listă pe care tocmai ați trecut în paranteze indiciile reale pe
and groud the elements that are at that index or slice of the index.
care le doriți și îngroziți elementele care se găsesc la acel index sau felie din index.
Let's go ahead and switch gears to thinking about dictionaries.
Să mergem mai departe și să schimbăm vitezele să ne gândim la dicționare.
You can create a dictionary in Python by specifying curly brackets and then you'll have a key a colon
Puteți crea un dicționar în Python, specificând paranteze curbate, iar apoi veți avea o cheie de colon
and the value that corresponds with that key.
și valoarea care corespunde acelei chei.
Show you another example.
Arătați un alt exemplu.
We'll go ahead and make two colon and the value for Q2 will be one to three dictionaries behave as key
Vom merge mai departe și vom face două colon și valoarea pentru Q2 va fi unul până la trei dicționare care se comportă ca perechi de valori
value pairs just like a hash table instead of holding elements in a sequence.
cheie, la fel ca o tabelă hash, în loc să dețină elemente într-o secvență.
They hold elements through keys and then their actual values.
Ele dețin elemente prin chei și apoi prin valorile lor reale.
So instead of saying something like 0 that's not going to work because there is no key there and it
Deci, în loc de a spune ceva de genul 0, care nu va funcționa pentru că nu există nici
doesn't hold that in a actual sequence position where you end up passing in the bracket notation is
o cheie acolo și nu susține că într-o poziție de secvență reală, în care veți ajunge
the actual itself and no return the value.
să treceți în nota bracket-ului, este realitatea însăși și nu returnați valoarea.
So for instance if you wanted to get the number 123 here you would call your dictionary and then passen
De exemplu, dacă ați dori să obțineți numărul 123 aici, veți apela dicționarul dvs. și apoi
the key corresponding to that value.
veți trece cheia corespunzătoare acestei valori.
In this case one two three and dictionaries can take in basically any items as their values.
În acest caz, două două și trei dicționare pot lua în esență orice elemente ca valori.
So we can a key K-1 colon and then you can actually have an other list in here.
Deci putem să avem o cheie K-1 și apoi să aveți o altă listă aici.
One two three.
Unu doi trei.
And now if I call a dictionary I have one key K K one and then the list 2:59 has the item.
Și acum dacă sun un dicționar, am o cheie K K și apoi lista 2:59 are elementul.
So I can call K-1 and return that list one two three.
Așa că pot să-l sun pe K-1 și să întorc lista aia câte două.
And now that I have this list I can actually then do normal indexing.
Și acum că am această listă, pot să fac indexarea normală.
That's off the list not the key.
Asta nu e cheia în afara listei.
So let's go ahead and grab two.
Să mergem mai departe și să luăm două.
Which is going to be at index 1 and this is basically the same thing as separating out into two steps
Care va fi la indexul 1 și acest lucru este în esență același lucru ca separarea în două etape.
.
Deci ai putea să faci ceva de genul ăsta.
My list is equal to that item at Q1.
Lista mea este egală cu acel element la T1.
And then if you look at my list that was the list before and you use brechen notation to grab whatever
Și apoi, dacă te uiți la lista mea care a fost lista înainte și utilizați Notch
you want for that list or you just do it all in one step along the same line and you'll have something
brechen pentru a apuca orice vrei pentru lista respectivă sau faci totul într-un singur pas de-a lungul aceleiași linii și veți avea
similar to this in your exercises or we'll have kind of a nested dictionary and nested list.
ceva similar cu acest lucru în dvs. exerciții sau vom avea un dictionar imbricat și o listă imbricată.
Me going to show you one more example where you can have actually a dictionary nested inside of another
Mă voi arăta încă un exemplu în care puteți avea
dictionary so I can say K-1 colon pasan in other dictionary with its set of curly brackets there pasand
într-adevăr un dictionar imbricat în interiorul altui dicționar, așa că pot spune pas-ul colonului K-1 în alt dicționar, cu setul de
something like inner key colon and then a list of values.
paranteze curbate acolo pasand ceva asemănător colonului interior și apoi o listă cu valori.
One two three.
Unu doi trei.
So let's say I want to grab this number two.
Deci, să spunem că vreau să apuc acest număr doi.
Well first thing you have to do is call K-1 and that returns this dictionary.
Primul lucru pe care trebuie sa-l faci este sa suni K-1 si returneaza acest dictionar.
Then I need a call inner key off of that so I can do that of another set of brackets or I could split
Apoi am nevoie de o chestie interioară de apel de pe asta, așa că pot face asta dintr-un alt set de paranteze
it up into multiple steps by using variable assignment.
sau aș putea să-l împărțesc în mai mulți pași folosind atribuirea variabilelor.
But we'll do it all in one line.
Dar vom face totul într-o singură linie.
And now I have one two three and two is that the second index that's 0 1 and that grabs the number two
Și acum am unu doi doi, trei și doi este faptul că cel de-al doilea indice care este 0 1 și care îl ia pe numărul
there.
doi acolo.
So again dictionaries do not retain any order.
Din nou, dicționarele nu păstrează nici o ordine.
They are just key value pair mappings.
Ele sunt doar maparea perechilor de valoare cheie.
Now let's talk about booleans billions and Python are quite simple.
Acum să vorbim despre miliarde de booleani și Python sunt destul de simple.
It's just true and then false with capitalized T and capitalize f.
Este adevărat și apoi fals cu capitalizare T și capitalizarea f.
OK we'll go ahead and touch back on these when we talk about comparison operators.
OK, vom merge mai departe și vom atinge aceste lucruri atunci când vorbim de operatori de comparație.
But let's talk about tuples and then sets.
Dar hai să vorbim despre tuple și apoi se stabilește.
Remember that a list is just defined as a sequence of characters inside of square brackets separated
Amintiți-vă că o listă este definită doar ca o secvență de caractere în interiorul parantezelor pătrate separate
by commas.
prin virgule.
And you can go ahead and grab items off that list using indexing a tuple is very similar except instead
Și puteți să continuați și să luați elemente din lista respectivă, utilizând indexarea unei tuple este foarte asemănătoare, cu excepția locului în paranteze
of square brackets you use parentheses and you can again just grab items off of that tuple as if it
pătrate pe care le utilizați paranteze și puteți să reînsufleți din nou doar elemente de pe acel tuplu ca și cum
were a list using index bracket notation.
ar fi o listă care utilizează notația indexului.
Here's the key difference between a tuple of these parentheses versus a list of the square brackets
Iată diferența cheie dintre o tuplă a acestor paranteze și o listă a parantezelor pătrate.
If I go back to my list and try to reassign the first item to be the word new lips Well let me run this
Dacă mă întorc la lista mea și încerc să realochez primul articol ca fiind cuvântul buze noi. Permiteți-mi să rulez din
again because actually reassigned the whole list.
nou, deoarece am realistat întreaga listă.
Let's check list again.
Să verificăm din nou lista.
All right.
In regula.
So if I print out my list I have one two three.
Deci, dacă îmi tipăresc lista, am două și trei.
Grab the first item in that list.
Luați primul element din lista respectivă.
Zero.
Zero.
Perfect.
Perfect.
Now let me re-assign zero to be new just like we did in the previous lecture.
Acum, permiteți-mi să regele zero pentru a fi nou, așa cum am făcut în prelegerea precedentă.
And now for a check out my list I reassigned the element 0 to be new and then to 3 if I want to do that
Și acum pentru o verificare a listei mele am reassigned elementul 0 pentru a fi nou și apoi la 3 dacă vreau să fac asta pentru
for tuple.
tuple.
However if we look at my tuple it's one two three let's say grab 0 instead of equal to new I'm going
Cu toate acestea, dacă ne uităm la tupla mea este una de două să zicem să luăm 0 în loc să fie egală cu cea nouă
to get an error.
o să am o eroare.
And this is because tuples are immutable and they do not support item assignment.
Și acest lucru se datorează faptului că tuplurile sunt imuabile și nu suportă atribuirea articolelor.
I mean you can't mutate the items inside of a tuple.
Vreau să spun că nu poți mutați elementele din interiorul unei tuple.
Which means you're going to want to use a tuple when you want to make sure a user can't change the items
Ceea ce înseamnă că veți dori să utilizați o tuplă atunci când doriți să vă asigurați că un utilizator nu poate
inside of the sequence of objects.
schimba elementele din interiorul secvenței de obiecte.
And that's the main difference between a tuple and a list a tuple is immutable and a list is mutable
Și aceasta este principala diferență dintre o tuplă și o listă o tuplă este imuabilă și o listă este mutabilă, ceea ce înseamnă că
meaning you can change the items inside of a list.
poți schimba elementele din interiorul unei liste.
You can't do that same thing if a tuple.
Nu poți face acelasi lucru dacă ai o trupă.
All right.
In regula.
Now to discuss sets in Python a set is a collection of unique elements.
Acum, pentru a discuta seturi în Python, un set este o colecție de elemente unice.
And it looks the same of curly brackets as a dictionary except it doesn't have the colons it's just
Și se pare același lucru cu parantezele curbate ca un dicționar, cu excepția faptului că
elements.
nu are colonii, ci doar elemente.
Now notice what happens if I type some of these numbers more than once.
Acum observați ce se întâmplă dacă scriu câteva dintre aceste numere de mai multe ori.
I still get the same output because a set is defined by only unique elements.
Încă mai primesc aceeași ieșire deoarece un set este definit numai de elemente unice.
Meaning if I try to put in multiples of the same elements it will reduce down to the unique elements
Înțelesul dacă încerc să pun în multipli aceleași elemente se va reduce la
and you can actually call s e t set function and pasan a list to grab the unique elements for you.
elementele unice și puteți de fapt să apelați funcția setată și să pasați o listă pentru a apuca elementele unice pentru dvs.
So I pass a bunch of repeated elements into the set function it returns a set of the unique elements
Așa că trec o grămadă de elemente repetate în funcția de setare care returnează un set de elemente unice.
If you want to add items to a set you can go ahead and just say for instance yes.
Dacă doriți să adăugați elemente la un set puteți merge mai departe și spuneți doar da.
One two three you'll say s You'll use the Add method on it put in the item you want to add for instance
Unu doi trei veți spune s Veți folosi metoda de adăugare pe ea pusă în elementul pe care doriți să-l adăugați, de
5.
exemplu 5.
And if we check out that set again we get 1 2 3 5.
Și dacă verificăm din nou setul, obținem 1 2 3 5.
If I try to add 5 again it won't retrieve an error but it will just keep it the same because it's only
Dacă încerc să adaug 5 din nou, nu va recupera o eroare, dar o va păstra la fel, deoarece în interiorul
one unique instance of 5 is allowed inside of a set.
unui set este permisă o singură instanță unică de 5.
All right.
In regula.
We really want work with sets at all really in this course.
Chiar dorim să lucrăm cu seturi la toate într-adevăr în acest curs.
But I do want you to be aware of them.
Dar vreau să fiți conștienți de ele.
They are just a collection of unique elements.
Ele sunt doar o colecție de elemente unice.
OK.
O.K.
Now let's talk about comparison operators comparison operators allow you to compare two elements to
Acum, să vorbim despre compararea operatorilor operatori de comparație vă permite să comparați două elemente unul
each other.
cu celălalt.
These are things such as greater than less than equal to etc..
Acestea sunt lucruri, cum ar fi mai mult decât mai puțin decât egal cu etc ..
For instance go in and make a new cell.
De exemplu, intrați și creați o celulă nouă.
I can say is one greater than two and it'll return a boolean value either true or false depending on
Pot să spun că este mai mare de două și va întoarce o valoare booleană, fie adevărată, fie falsă, în funcție
what your statement is.
de declarația dvs.
So one greater than two is false.
Deci unul mai mare de două este fals.
1 less than 2 is true.
1 mai puțin de 2 este adevărat.
And you can do the same thing for greater than or equal to or less than or equal to.
Și puteți face același lucru pentru mai mult sau egal sau mai mic sau egal cu.
You can also check for equality using two equal signs and notice how the syntax highlighting kind of
De asemenea, puteți verifica egalitatea prin două semne egale și observați cum vă ajută sintaxa
helps you out here.
de evidențiere aici.
So is one equal to one.
Deci este unul egal cu unul.
That is true.
Asta e adevarat.
Is one equal to two that is false.
Este una egală cu două care este falsă.
Not true.
Neadevarat.
Now remember you want to use two equal signs.
Acum, amintiți-vă că doriți să utilizați două semne egale.
If you try to do something like this one equals one you'll get an error because Python thinks you're
Dacă încercați să faceți ceva de genul acesta, acesta va fi o eroare deoarece Python
trying to do a variable assignment not an actual comparison operation.
crede că încercați să efectuați o alocare variabilă, nu o operație de comparație reală.
If you want to check for any quality you do.
Dacă doriți să verificați calitatea pe care o faceți.
Exclamation mark equal sign.
Semnul de semn de semnal egal.
So one is not equal to three.
Deci unul nu este egal cu trei.
Well that's actually true.
Ei bine, este adevărat.
It's true that one is not equal to three and you can do the same thing not just of numbers but with
Este adevărat că unul nu este egal cu trei și puteți face același lucru nu doar cu numere, ci și cu
strings as well.
șiruri de caractere.
So is high equal to buy.
Deci, este foarte mare să cumpere.
That's false.
E fals.
It's not the same is it not equal to it.
Nu este același lucru dacă nu este egal cu acesta.
Well that's true.
Ei bine, este adevărat.
Now let's talk about combining these comparison operators with some logic operator such as and and then
Acum, să vorbim despre combinarea acestor operatori de comparație cu un anumit operator
or.
logic precum și și apoi sau.
Right now we're just looking at one condition is one less than two.
Chiar acum ne uităm la o condiție este una mai mică decât două.
Well that's true.
Ei bine, este adevărat.
What if we wanted to combine it with another condition such as two less than three we can use the keyword
Dacă am vrea să o combinăm cu o altă condiție, cum ar fi două mai puțin de trei, putem folosi cuvântul cheie
and in order to do that.
și pentru a face acest lucru.
So I'll say is one less than two and is to less than three.
Aș spune că este una mai mică de două și este la mai puțin de trei.
And this will return true.
Și asta se va întoarce.
However if one of these is switched to be false is one less than two.
Cu toate acestea, dacă una dintre acestea este trecută ca fiind falsă, este una mai mică de două.
Well that's true and it's too greater than three.
Ei bine, este adevărat și este mult mai mare decât trei.
Let's false.
Să falsăm.
So you have a true and false or return false.
Deci, aveți un adevărat și fals sau reveniți fals.
So if the and operator all conditions must be true.
Deci, dacă și operatorul trebuie să fie adevărate toate condițiile.
And I personally like to wrap these statements in parentheses.
Și eu personal vreau să înfășoară aceste afirmații în paranteze.
So they're a little more readable.
Deci, sunt mai ușor de citit.
You don't have to do it but I do recommend that you do because it's a little more readable when you
Nu trebuie să faceți acest lucru, dar vă recomand că faceți acest lucru, deoarece este mai
come back to this code later on.
ușor de citit atunci când reveniți mai târziu la acest cod.
You also have the OR operator which is really similar except now in this case only one of them has to
Aveți, de asemenea, operatorul OR care este cu adevărat similar, cu excepția acum în acest caz, doar unul dintre ele trebuie să
be true.
fie adevărat.
So we can say is one less than two or is too greater than three.
Așadar, putem spune că este mai puțin de două ori este prea mare decât trei.
Well one of these is true.
Ei bine, una dintre acestea este adevărată.
The first one is.
Primul este.
So then we get true back.
Deci, atunci ne întoarcem cu adevărat.
And you can actually stack these on top of each other so you can say in other or here for us one equals
Și de fapt, puteți să-i stivuiți unul pe celălalt astfel încât să puteți spune în altul sau aici pentru noi
equals one etc..
unul este egal cu unul etc.
And if you want to really understand these you can actually just Passons straight boolean value is so
Și dacă vrei să înțelegi cu adevărat aceste lucruri,
true and true that returns True true and false returns False True or false is true and then that's basically
poți de fapt doar valoarea Passwords valută booleană este atât de adevărată și adevărată încât se întoarce Adevărat se întoarce adevărat și fals Fals Adevărat sau fals este adevărat și atunci asta este în esență.
it.
Deci, doar sau.
And now let's go ahead and discuss some code blocks by talking about if if else statements.
Acum, hai să mergem înainte și să discutăm câteva blocuri de coduri vorbind despre dacă altceva ar fi declarații.
A lot of times you'll want to execute code if a condition is true and you can use the if you left an
De multe ori veți dori să executați codul dacă o condiție este adevărată și puteți utiliza dacă ați lăsat o
L statements in order to do that.
declarație L pentru a face acest lucru.
Let's say we have a condition if one is less than two.
Să presupunem că avem o condiție dacă una este mai mică de două.
We want to perform some sort of action like a print statements.
Vrem să realizăm un fel de acțiune ca o declarație de tipărire.
We'll go ahead and say Yep.
Vom merge mai departe și vom spune Yep.
So we're saying if this condition is true colon and notice there's a block of whitespace here and that's
Deci, spunem daca aceasta conditie este adevarata de colon si observati ca exista un bloc de spatii libere aici si asta este
really important in Python.
foarte important in Python.
Python doesn't use brackets in order to separate block of code execution statements.
Python nu utilizează paranteze pentru a separa blocul de declarații de execuție a codului.
It uses whitespace instead.
Utilizează spațiul alb.
And if you just type enter here after a colon it will automatically do the indentation for you in Jupiter
Și dacă introduceți doar aici, după un colon, va face automat indentarea pentru tine în Jupiter.
.
Iar cele mai multe idei care sprijină Python vor face același lucru.
OK so we have.
OK, așa am făcut-o.
If one is less than to perform some action and basically that's just saying this if true print perform
Dacă unul este mai mic decât pentru a efectua unele acțiuni și în esență, asta este doar spune acest lucru dacă adevăratul tipar de imprimare
code etc..
efectua cod etc.
Or you can just do items like you can say two plus two equals two plus two etc..
Sau poți să faci doar lucruri cum ar fi două plus două, două plus două, etc.
And then when you see X you'll notice it's four.
Și atunci când vedeți X veți observa că sunt patru.
So that's just an if statement.
Deci, asta e doar o declarație.
So if some condition is true colon execute the block of code that's indented below it.
Deci, dacă o anumită condiție este adevărată, colonul execută blocul de cod care este indentat sub el.
All right.
In regula.
Now talk about some other operations we can do.
Acum vorbiți despre alte operații pe care le putem face.
Let's say we want to check for multiple conditions or let's say we want to have something occur in case
Să spunem că vrem să verificăm mai multe condiții sau să spunem că vrem să avem ceva în cazul în care nu
it's not true.
este adevărat.
So I will say if one is equal to Supe's prints first else Colan prints last.
Deci, voi spune dacă unul este egal cu amprentele lui Supe, mai întîi Colan imprimă ultima.
And what this is going to do it's going to say if this condition is true execute this code otherwise
Și ceea ce va face acest lucru va spune dacă această condiție este adevărată executați acest cod altfel.
.
Sau altfel, dacă niciunul dintre lucrurile de mai sus nu este adevărat și observați cum altceva se aliniază cu instrucțiunea if se
that we know they're linked to each other.
știe că sunt legate între ele.
Colin Crantz last so if I run this code last ends up being executed if I go ahead and switch this so
Colin Crantz a trecut astfel încât dacă execut acest cod se termină până când execut dacă merg înainte și comută
that the first condition is true first ends up being executed.
acest lucru, astfel încât prima condiție este adevărată este mai întâi finalizată.
Now maybe you want to check on multiple conditions not just one condition and then some else statement
Acum, poate doriți să verificați mai multe condiții, nu doar o condiție și apoi o altă declarație.
.
Aici puteți folosi stânga pentru a verifica mai multe condiții.
So you can go ahead.
Deci poți să mergi mai departe.
Go ahead and say something like.
Du-te și spune ceva de genul.
Elif 3 is equal to 3.
Elif 3 este egal cu 3.
Now let's go in and change the first one to be false again.
Acum hai să intrăm și să schimbăm primul care să fie din nou fals.
We'll print something else will print middle.
Vom imprima altceva care va tipări la mijloc.
All right.
In regula.
So let's go ahead and run this and break down what's happening.
Deci, să mergem mai departe și să fugim de asta și să distrugem ce se întâmplă.
Python is just doing this it's saying if this condition is true execute this block of code otherwise
Python face doar asta, spunând că dacă această condiție este adevărată, executați acest bloc de cod altfel.
.
Sau dacă această condiție este adevărată.
Execute this block code else.
Executați alt cod de blocare.
If none of the conditions above me are true execute this block code and you can keep stacking as many
Dacă niciuna dintre condițiile de mai sus nu este adevărată, executați acest cod bloc și puteți păstra stivuirea cât mai multe afirmații
statements as you want so you can say another one here.
pe care le doriți, astfel încât să puteți spune alta aici.
Elif will go out and say if four is equal to four Crantz seconds.
Elif va ieși și va spune dacă patru sunt egale cu patru secunde Crantz.
All right.
In regula.
And notice what happens here.
Și observați ce se întâmplă aici.
Even though this is true three is equal to three.
Chiar dacă acest lucru este adevărat, trei sunt egale cu trei.
We're going to only execute the first instance of a condition being true.
Vom executa doar prima instanță a unei condiții fiind adevărată.
And that's something important to keep in mind when you're using if elif else statements it's going
Și este important să țineți minte când folosiți dacă declarațiile lui
to execute the first true condition and that's it.
elif vor executa prima condiție adevărată și asta este.
All right.
In regula.
That's it for this part 2 lecture series coming up next we'll begin to discuss for loops while loops
Asta e pentru această parte 2 seriile de lecții care vor veni în continuare, vom începe să discutăm pentru bucle în timp ce
and then some other functions in Python.
bucle și apoi alte funcții în Python.
OK.
O.K.
As a quick review of what we did we went over we go back to the top dictionaries which again are just
Ca o scurtă trecere în revistă a ceea ce am făcut, ne-am îndreptat spre dictionarele de top care din nou sunt
key value pairs and you can grab the values by inputting the keys.
doar perechi de valoare cheie și puteți apuca valorile prin introducerea cheilor.
I remember you can have nested dictionaries or nested lists inside of a dictionary.
Îmi amintesc că aveți dictionare imbricate sau liste imbricate în interiorul unui dicționar.
Now we have boolean values true and false.
Acum avem valori booleene adevărate și false.
We have lists tuples which are immutable.
Avem liste de tuple care sunt imuabile.
Very similar to lists except that you can't go ahead and change stuff once it's inside of a tuple because
Foarte similar cu listele, cu excepția faptului că nu poți merge și schimbi lucrurile odată ce se află în
the tuple doesn't support item re-assignment.
interiorul unei tuple, deoarece tuplul nu suportă re-alocarea articolelor.
We have sets I remember sets are just a collection of unique elements.
Avem seturi care îmi amintesc seturile sunt doar o colecție de elemente unice.
So if you have a bunch of repeated elements and you have a set it's just the unique ones.
Deci, dacă aveți o grămadă de elemente repetate și aveți un set, acestea sunt doar cele unice.
Now we have comparison operators greater than less than greater than or equal to less equal to equality
Acum, avem operatori de comparație mai mari decât mai puțin decât egali sau egali cu mai puțin egali
check and then check for inequality.
cu verificarea egalității și apoi verificați inegalitatea.
And you can do the same thing for strings.
Și puteți face același lucru pentru șiruri de caractere.
You have these logical operators and and then or you can compare multiple conditional statements.
Aveți acești operatori logici și apoi sau puteți compara mai multe declarații condiționale.
And then you have the if elefant else logic which allows you to kind of stack and perform blocks of
Și apoi aveți logica dacă elefant altceva, care vă permite să tip de stiva și să efectueze
code based off of some sort of condition being churned up.
blocuri de cod bazate pe o anumită condiție fiind churned sus.
All right.
In regula.
Hope you enjoy this lecture.
Sper să vă bucurați de această prelegere.
We'll see you at the next one.
Ne vedem la următoarea.